# -
比较杂乱的知识点

# 前向误差和后向误差

前向： 
假设通过映射函数f对x进行计算得到了y*,即y*=f(x)。现在真实值是y，则y'=y* - y 称为前向误差（forward error）,通常很难获取该估计值。
后向：
另一种方法是认为 y* 就是同样问题带有修正 x 的精确值，即 y* = f( x' ) 。现在 x* = x' - x 就被称为 y* 的后向误差（backward error）。
后向误差分析就是对 x* 的参数估计过程


#  --
# 线性方程组
整个方程组被看成一个整体而非每个独立的方程。
有很多，比如迭代法和非迭代法。
迭代比如：雅克比迭代法、高斯--赛德尔迭代法。
非迭代比如：高斯LU矩阵分解法、高斯消元法。

# 一维非线性方程组解法
二分法。
牛顿法。
割线法。
割线法。
插值法。
逆插值法。
逆二次插值法。
线性分式插值法。

# 非线性方程组解法
牛顿法。
割线法。
阻尼牛顿法。
Broyden法。

：：：详解：：：上述都是迭代，故收敛的速度很重要，所谓收敛，指的是这些方法从一开始用近似解，通过不断迭代得到精确解。朝一个解的收敛的速度称为收敛速度。收敛速度越快，则获取精确解消耗时间越少，对于一些收敛速度较快的方法，比如牛顿法，初始值的选择至关重要。有些方法可能会因为初始值选择不合适，导致无法收敛。有一些均衡的方法是收敛速度与解的精确程度的这种算法，阻尼牛顿属于此类。

# 最优化方法
----------------

# 内插法 interpolation
人们经常通过抽样或实验获取大量数据。这些数据点可以看成某个函数一些自变量位置上的值，人们通常需要估计这个函数在样本范围内的某个位置上的值。估计过程称为内插法。
常见：
分段常数内插法。
线性内插法。
多项式内插法。
样条内插法。
基于高斯过程的内插法。

# 外插法 extrapolation

顾名思义，这个方法是估计函数在样本范围之外的值。
常见：
线性外插法。
多项式外插法。
锥外插法。
法国曲线外插法。

# 数值微分

利用已知的函数值估计函数导数的过程。
其一般使用场景：没有得到函数的形式，只观察到函数的一些离散值。这时若要估计导数，就要关注与函数的导数相关的数值变化情况。为了计算快速、便利，人们倾向于使用离散值估计函数的导数，而不是精确解，虽然存在，但很难求。微分方法常被用于解决最优化问题。
一些数值微分方法如下所示：
有限差分近似法、微分求积法、有限差分系数、差值微分法。

# 微分方程

描述导数与其函数关系的数学方程式。
若函数为物理量，导数就是这个物理量的变化率，微分方程就是这个物理量与其变化率的关系。
微分方程可以分为两类：常微分方程和偏微分方程。常微分方程是包含一个自变量的函数及其偏导数的微分方程。偏微分方程是包含多个自变量的函数及其导数的微分方程，多自变量函数的偏导数就是函数对每一个自变量的导数。

--------
常用解微分方程的方法：
欧拉方法、泰勒级数法、龙格-库塔法（Runge-Kutta method）、四阶龙格-库塔法、预估-校正法
解偏微分方程的方法：
有限元法、有限差分法、有限体积法。
初始值问题：
常微分方程的初始值是未知函数在某个定义域内的某个位置的值。
边界值问题：
边界值问题指的是带约束的微分方程，方程的解必须同时满足微分方程的所有约束。这些约束称为边界条件。

--------
# 随机数生成器
随机数生成器主要有两类，真随机数生成器和伪随机数生成器。真随机数生成器通过真实的物理过程生成随机数，如硬盘的实际读写时间。伪随机数生成器通过计算机算法生成随机数。还有一种随机数生成器通过统计分布生成随机数，如泊松分布、指数分布、正态分布、高斯分布等、
一些伪随机数生成器如下：
BBS随机数生成器、Wichmann-Hill随机数生成器、进位-互补-乘法随机数生成器、反向同余随机数生成器、ISAAC随机数生成器、滞后斐波那契随机数生成器、线性同余随机数生成器、线性反馈移位寄存器、最大周期（索菲·热尔曼指数）导数随机数生成器、梅森旋转随机数生成器、进位相乘随机数生成器、Naor-Reingold伪随机数生成器、Park-Miller伪随机数生成器、WELL伪随机数生成器。











